Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Time Raiders=
=Time Raiders=
=Episode 18=
=Episode 18=
The explosion breached the room!
Nabasag ng pagsabog ang silid!
There's no time.
Walang oras.
- Wu! - To the passage.
- Wu! - Sa daanan.
This isn't what you meant by blowing a hole!
Hindi ito ang ibig mong sabihin sa pagbubutas!
Where are we going?
saan tayo pupunta?
Move it!
Ilipat ito!
Wu!
Wu!
Wu, hurry!
Wu, bilisan mo!
Move!
Ilipat!
Okay.
Okay.
Pangzi, let's go.
Pangzi, tara na.
Go, go, go!
Go, go, go!
Hurry!
Magmadali!
Can this work?
Magagawa ba ito?
It's blocked!
Naka-block ito!
Wu!
Wu!
Are you sure it won't collapse?
Sigurado ka bang hindi ito babagsak?
It won't. The space here is compact.
Hindi ito gagawin. Ang espasyo dito ay compact.
It shouldn't.
Hindi dapat.
It's too much water!
Masyadong maraming tubig!
It's flooding in!
Bumaha na!
Wu Xie!
Wu Xie!
You okay?
Okay ka lang?
I'm fine.
ayos lang ako.
Where's Xiaoge?
Nasaan si Xiaoge?
Alright.
Sige.
I'll find the exit.
Hahanapin ko ang labasan.
No, Pangzi!
Hindi, Pangzi!
Pangzi, over here.
Pangzi, dito.
Wu.
Wu.
This door won't budge.
Ang pintong ito ay hindi matitinag.
We need equal pressure
Kailangan natin ng pantay na pressure
inside and outside before the door can open.
sa loob at labas bago mabuksan ang pinto.
Why didn't you say that?
Bakit hindi mo sinabi yun?
You dived too fast!
Masyado kang mabilis sumisid!
What now?
ano ngayon?
We wait.
Naghihintay kami.
And do nothing?
At walang gagawin?
Xiaoge,
Xiaoge,
any other ideas?
anumang iba pang mga ideya?
I trust him.
may tiwala ako sa kanya.
Don't act like I don't trust him.
Wag kang umarte na parang wala akong tiwala sa kanya.
Fine then.
Sige.
Let's wait here.
Hintayin natin dito.
We'll face death together at worst.
Haharapin natin ang kamatayan nang magkasama sa pinakamasama.
How much longer?
Gaano katagal?
Just wait.
Wait lang.
The water's rising fast.
Mabilis tumaas ang tubig.
- About time? - Go.
- Tungkol sa oras? - Pumunta ka.
The current's too strong.
Masyadong malakas ang agos.
How do we get out?
Paano tayo lalabas?
Wait a bit longer.
Maghintay ng kaunti.
Until it reached the top.
Hanggang sa umabot sa tuktok.
Hold your breath.
Pigil ang hininga.
Three, two, one.
Tatlo, dalawa, isa.
♪No path leads home♪
♪Walang daan pauwi♪
♪Cold permeates the void♪
♪Ang lamig ay tumatagos sa kawalan♪
♪In the pitch-black night♪
♪Sa madilim na gabi♪
♪Bronze bells tremble like whispers♪
♪Ang mga tansong kampana ay nanginginig tulad ng mga bulong♪
♪Yellowed pages♪
♪Mga dilaw na pahina♪
♪Are steeped in time's vicissitudes♪
♪Are steeving in time's vicissitudes♪
♪Time drains away♪
♪Nauubos ang oras♪
♪Echoing millennia of solitude♪
♪Echoing millennia ng pag-iisa♪
♪Danger etches its patterns♪
♪Ang panganib ay nakaukit sa mga pattern nito♪
♪Undercurrents brush past fate♪
♪Undercurrents lumampas sa kapalaran♪
♪The far shore illuminates lost paths♪
♪Ang malayong baybayin ay nagbibigay liwanag sa mga naliligaw na landas♪
♪Where does the heart's anchor point?♪
♪Saan nakaturo ang anchor ng puso?♪
♪Defying all conventions♪
♪Paglabag sa lahat ng kombensiyon♪
♪Moments from the past♪
♪Mga sandali mula sa nakaraan♪
♪The road ahead is like an abyss♪
♪Ang daan sa unahan ay parang bangin♪
♪Who dwells in whose dreams?♪
♪Sino ang naninirahan sa kaninong panaginip?♪
♪I don't know♪
♪Hindi ko alam♪
♪The heart's fire still burns♪
♪Nagniningas pa rin ang apoy ng puso♪
♪If we could return♪
♪Kung pwede tayong bumalik♪
♪Still I'd struggle to meet you again♪
♪Mahihirapan pa rin akong makilala ka ulit♪
You're awake.
gising ka na pala.
Finally.
Sa wakas.
Come on.
Halika na.
Sit properly.
Umupo ng maayos.
Doctor!
Doktor!
He's awake.
Gising na siya.
How is he?
kamusta na siya?
Looks good.
Mukhang maganda.
In a couple of days,
Sa loob ng ilang araw,
he can be discharged.
pwede na siyang ma-discharge.
Good. That's good.
Mabuti. buti naman.
Thank you.
salamat po.
My pleasure.
Ang kasiyahan ko.
Just send a nurse next time.
Magpadala ka na lang ng nurse sa susunod.
Pangzi.
Pangzi.
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
Was it a dream?
Panaginip ba ito?
Who saved me?
Sino ang nagligtas sa akin?
Who else could it be?
Sino pa kaya ito?
Xiaoge, of course.
Syempre si Xiaoge.
So young and already losing hair?
Napakabata at nawawalan na ng buhok?
Where's Xiaoge?
Nasaan si Xiaoge?
You think everyone's
Akala mo lahat ng tao
as loyal as me?
kasing loyal ko?
I watched over you for three days.
Tatlong araw kitang binantayan.
And your first words were, "Where's Xiaoge?"
At ang una mong sinabi ay, "Nasaan si Xiaoge?"
Well,
Well,
he left you a red notebook.
may iniwan siyang pulang notebook.
By now,
Sa ngayon,
he's probably at the pier.
malamang nasa pier siya.
Wait, ma'am!
Teka ma'am!
Wait!
Teka!
No boarding.
Walang boarding.
It's full.
Puno na.
I'm not boarding.
Hindi ako sumasakay.
I'm meeting a friend.
May nakilala akong kaibigan.
- Then make it quick. - Xiaoge! Xiaoge!
- Pagkatapos ay gawin itong mabilis. - Xiaoge! Xiaoge!
(In the end,)
(Sa wakas,)
(I never got to thank Xiaoge properly)
(Hindi ako nakapagpasalamat ng maayos kay Xiaoge)
(or say goodbye.)
(o magpaalam.)
(He put some pages of his speculations)
(Naglagay siya ng ilang pahina ng kanyang mga haka-haka)
(about the shipwreck and my third uncle)
(tungkol sa pagkawasak ng barko at sa aking pangatlong tiyuhin)
(Wu Laogou's Notebook) (in my grandpa's notes.)
(Wu Laogou's Notebook) (sa mga tala ng aking lolo.)
(I don't know what the truth really is)
(Hindi ko alam kung ano ba talaga ang totoo)
(or whether)
(o kung)
(I should continue investigating.)
(Dapat kong ipagpatuloy ang pagsisiyasat.)
(I recalled some words)
(Naalala ko ang ilang mga salita)
(Third Uncle once said to me.)
(Minsan sabi sa akin ni Third Uncle.)
(Did he actually leave clues long ago?)
(Talaga bang nag-iwan siya ng mga pahiwatig matagal na ang nakalipas?)
What did you see?
Ano ang nakita mo?
You threw a stone down.
Ibinato mo ang isang bato.
Do you think
Sa tingin mo ba
it would ever go down
ito ay kailanman bababa
if I didn't throw it?
kung hindi ko itinapon?
Probably.
Malamang.
Rainwater would wash it down.
Huhugasan ito ng tubig-ulan.
Do you think there are fish in the water?
Sa tingin mo ba may isda sa tubig?
Of course.
Syempre.
It's such a huge pond.
Napakalaking lawa.
Do you think fish hold value while in water
Sa tingin mo ba ay may halaga ang isda habang nasa tubig
or gain value when taken out of it?
o makakuha ng halaga kapag kinuha ito?
They should be
Sila dapat
more valuable in water.
mas mahalaga sa tubig.
But fish left uncaught
Ngunit ang isda ay hindi nahuhuli
can't be traded
hindi maaaring ipagpalit
or priced,
o may presyo,
so they're practically worthless.
kaya halos wala silang halaga.
Let me ask you this.
Hayaan mong tanungin kita nito.
If you had to choose,
Kung kailangan mong pumili,
would you rather be a stone
mas gugustuhin mong maging bato
or a fish?
o isang isda?
It makes no difference.
Wala itong pinagkaiba.
Third Uncle,
Pangatlong tiyo,
I'm still thinking about the fish and stone analogy.
Iniisip ko pa rin ang pagkakatulad ng isda at bato.
You're still stuck on that?
Natigilan ka pa diyan?
What's to choose?
Ano ang pipiliin?
Some questions
Ilang katanungan
sound profound at first
tunog malalim sa una
but are ultimately meaningless.
ngunit sa huli ay walang kahulugan.
We're humans.
Tao tayo.
Why choose between a stone and a fish?
Bakit pumili sa pagitan ng isang bato at isang isda?
Third Uncle?
Pangatlong Uncle?
(Coming.)
(Darating.)
(Sanxing, what're you doing?)
(Sanxing, anong ginagawa mo?)
(Hurry up.)
(Bilisan mo.)
(Coming.)
(Darating.)
♪Young friends♪
♪Mga batang kaibigan♪
♪Gather here today♪
♪Magtipon dito ngayon♪
♪Rowing small boats♪
♪Paggaod ng maliliit na bangka♪
♪With warm breezes blowing♪
♪Kasabay ng mainit na simoy ng hangin♪
♪Fragrant flowers, singing birds♪
♪Mabangong bulaklak, umaawit na mga ibon♪
Wait for me.
Hintayin mo ako.
♪Joyous laughter circles the colorful clouds♪
♪Ang masayang tawa ay umiikot sa makulay na ulap♪
♪Ah, dear friends♪
♪Ah, mahal na mga kaibigan♪
♪Who owns this glorious spring♪
♪Sino ang nagmamay-ari nitong maluwalhating tagsibol♪
♪Mine♪
♪Akin♪
♪Yours♪
♪Iyo♪
♪The new generation of the 80s♪
♪Ang bagong henerasyon ng dekada 80♪
Let's take a group photo.
Kuhanan tayo ng group photo.
Sure.
Oo naman.
Can you take a photo for us?
Maaari ka bang kumuha ng litrato para sa amin?
(Third Uncle,)
(Ikatlong Tiyo,)
(where are you?)
(nasaan ka?)
(Too many questions haunt me.)
(Masyadong maraming tanong ang bumabagabag sa akin.)
(I believe Xiaoge wouldn't lie,)
(Naniniwala akong hindi magsisinungaling si Xiaoge,)
(but I can't believe his story.)
(pero hindi ako makapaniwala sa kwento niya.)
(These past events feel like a fever dream.)
(Ang mga nakaraang pangyayaring ito ay parang panaginip ng lagnat.)
(Sometimes I can't distinguish)
(Minsan hindi ko matukoy)
(what's reality)
(ano ang katotohanan)
(from what's hallucination.)
(mula sa kung ano ang hallucination.)
Alright, Wu.
Okay, Wu.
I know you're upset.
Alam kong masama ang loob mo.
It's my fault
Kasalanan ko to
for not finding your third uncle or third auntie.
para hindi mahanap ang iyong ikatlong tiyuhin o ikatlong auntie.
Right?
tama?
Or third great-aunt.
O pangatlong tiyahin sa tuhod.
Look at it differently.
Tignan mo ng iba.
Who's your third uncle?
Sino ang pangatlong tiyuhin mo?
A seasoned veteran.
Isang batikang beterano.
Don't even compare me.
Huwag mo akong ikumpara.
Look at yourself.
tignan mo sarili mo.
If even you escaped that shipwreck,
Kung nakatakas ka man sa pagkawasak ng barko,
how could your third uncle not?
paanong hindi ang pangatlong tiyuhin mo?
He's probably
Malamang siya
feasting somewhere right now.
nagpipista sa isang lugar ngayon.
He didn't want you around.
Hindi ka niya gusto.
Think about it.
Pag-isipan ito.
If he
Kung siya
truly got out,
nakalabas talaga,
why didn't he
bakit hindi niya ginawa
send me messages
padalhan ako ng mga mensahe
or answer
o sagot
when I called?
nung tumawag ako?
What's wrong?
anong mali?
It's perfectly normal.
Ito ay ganap na normal.
Your third uncle's practically
Ang iyong pangatlong tiyuhin ay halos
half a father to you.
kalahating ama sa iyo.
Since when do sons boss around their fathers?
Kailan ang mga anak na lalaki ay namumuno sa kanilang mga ama?
What a joke!
Anong biro!
Your third uncle has his own life
Ang iyong ikatlong tiyuhin ay may sariling buhay
and his own plans.
at ang kanyang sariling mga plano.
Right?
tama?
Just respect his choices.
Respeto lang sa choices niya.
Don't try to control him.
Huwag subukang kontrolin siya.
You're not his father.
Hindi ikaw ang kanyang ama.
What's the nonsense?
Anong kalokohan?
Revisiting that shipwreck?
Muling binibisita ang pagkawasak ng barko?
It's been over 20 years.
Mahigit 20 taon na ang nakalipas.
He still wants to find Ms. Wenjin.
Gusto pa niyang hanapin si Ms Wenjin.
What's wrong with that?
Anong masama dun?
That's devotion.
Debosyon yan.
As for your third uncle now,
Tungkol sa iyong pangatlong tiyuhin ngayon,
whether he's searching for Ms. Wenjin
kung hinahanap niya si Ms. Wenjin
or chasing Wang Zanghai's secrets,
o hinahabol ang mga sikreto ni Wang Zanghai,
either way,
alinman sa paraan,
it all connects back to the Heavenly Palace on the Clouds.
lahat ng ito ay nag-uugnay pabalik sa Heavenly Palace on the Clouds.
That gives us a lead.
Na nagbibigay sa amin ng isang lead.
Right?
tama?
That means,
Ibig sabihin,
to find clues about Third Uncle,
para makahanap ng mga pahiwatig tungkol kay Third Uncle,
I must start with studying
Dapat magsimula ako sa pag-aaral
Wang Zanghai
Wang Zanghai
and his shipwreck.
at ang kanyang pagkawasak ng barko.
Exactly.
Eksakto.
You already have the upper hand.
Ikaw na ang may kapangyarihan.
What upper hand?
Anong upper hand?
What do you have?
anong meron ka?
The fish.
Ang isda.
Right.
Tama.
The Snake-Eyebrow Copper Fish.
Ang Snake-Eyebrow Copper Fish.
But I handed over the two real ones.
Pero binigay ko yung dalawang totoo.
Now I only own the replicas I had made.
Ngayon ay pagmamay-ari ko na lamang ang mga replika na ginawa ko.
Replicas work fine.
Gumagana nang maayos ang mga replika.
Think about it.
Pag-isipan ito.
What was Wang Zanghai like?
Ano ang hitsura ni Wang Zanghai?
One of the few
Isa sa iilan
even craftier than your third uncle.
mas tuso pa sa pangatlong tiyuhin mo.
Do you think his mechanisms
Sa tingin mo ba ang kanyang mga mekanismo
were carelessly built?
ay walang ingat na itinayo?
They were meticulously designed.
Sila ay meticulously dinisenyo.
Right?
tama?
For all three Snake-Eyebrow Copper Fish,
Para sa lahat ng tatlong Snake-Eyebrow Copper Fish,
you already have the replicas of two of them.
mayroon ka nang mga replika ng dalawa sa kanila.
And for the last one,
At para sa huli,
whether someone else has it
kung meron man nito
or it's hidden somewhere,
o ito ay nakatago sa isang lugar,
if anyone wants
kung may gusto
to know the Heavenly Palace's secrets,
upang malaman ang mga lihim ng Palasyo ng Langit,
they'll have to come to you first.
sila ang unang lumapit sa iyo.
So all you need to do now is one thing:
Kaya ang kailangan mo lang gawin ngayon ay isang bagay:
wait with the fake fish.
maghintay kasama ang pekeng isda.
That's all.
Iyon lang.
Come on.
Halika na.
Didn't know you had this in you.
Hindi ko alam na mayroon ka nito sa iyo.
But there's one thing
Ngunit may isang bagay
I still don't understand.
Hindi ko pa rin maintindihan.
Why did Wang Zanghai fill the shipwreck
Bakit pinunan ni Wang Zanghai ang pagkawasak ng barko
with so many
sa sobrang dami
bizarre creatures?
mga kakaibang nilalang?
About that,
tungkol diyan,
when Xiaoge
kapag Xiaoge
returned the notebook to me earlier,
Ibinalik sa akin ang notebook kanina,
he slipped in some papers
nadulas siya sa ilang papel
with his theories.
kasama ang kanyang mga teorya.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
He thinks Wang Zanghai
Iniisip niya si Wang Zanghai
was also experimenting with immortality.
ay nag-eeksperimento rin sa imortalidad.
He likely visited King of Lu's kiln
Malamang na binisita niya ang tapahan ng Hari ng Lu
and obtained that meteorite jade.
at nakuha ang meteorite jade na iyon.
In King Shang of Lu's experiment,
Sa eksperimento ni Haring Shang ng Lu,
he placed himself inside the meteorite jade
inilagay niya ang sarili sa loob ng meteorite jade
to pursue immortality.
upang ituloy ang imortalidad.
But Wang Zanghai
Ngunit si Wang Zanghai
saw what happened to him
nakita ang nangyari sa kanya
and realized that path was futile.
at napagtanto na ang landas ay walang saysay.
So he used the jade to make pills
Kaya ginamit niya ang jade para gumawa ng mga tabletas
and experimented on animals.
at nag-eksperimento sa mga hayop.
Unexpectedly, the animals mutated.
Sa hindi inaasahang pagkakataon, nagmutate ang mga hayop.
(Like the sea monkeys)
(Tulad ng mga unggoy sa dagat)
(and that white-haired monster.)
(at ang halimaw na may puting buhok na iyon.)
And the Forbidden Woman?
At ang Bawal na Babae?
It was a mutated nematode
Ito ay isang mutated nematode
that emitted a fragrant hallucinogenic gas.
na naglabas ng mabangong hallucinogenic na gas.
It's fragrant.
Ito ay mabango.
Forbidden Woman's Scent.
Bango ng Bawal na Babae.
It smells fragrant.
Mabango ito.
Do you smell it?
Naaamoy mo ba?
Such a scent
Ganyan ang bango
tricks you into thinking it's from a woman's hair.
niloloko ka sa pag-iisip na ito ay mula sa buhok ng isang babae.
How's your back doing?
Kamusta ang likod mo?
Much better.
Mas mabuti.
Almost healed.
Halos gumaling.
The doctor said it's a fungal infection.
Ang sabi ng doktor ay fungal infection ito.
Didn't ask for more.
Hindi na humingi ng higit pa.
By the way,
nga pala,
I just remembered
naalala ko lang
that lotion
yung lotion
you applied on me back then.
nag-apply ka sa akin noon.
What was it?
Ano ito?
You didn't tell me.
Hindi mo sinabi sa akin.
It's export-grade stuff.
Ito ay mga bagay na pang-export.
I told you.
sabi ko sayo.
I'll go find it
Hahanapin ko
and give it to you.
at ibigay ito sa iyo.
I heard you.
narinig kita.
A promise...
Isang pangako...
Is a promise.
Ay isang pangako.
Wu,
Wu,
after this meal,
pagkatapos nitong kainan,
I will be taking off.
Aalis na ako.
Well,
Well,
we managed
nakaya namin
to scrape through
para makalusot
the whole chaotic journey
ang buong magulong paglalakbay
full of twists and turns.
puno ng paikot-ikot.
The world isn't that big.
Hindi naman ganoon kalaki ang mundo.
If fate allows,
Kung papayag ang tadhana,
we'll meet again.
magkikita pa tayo.
Stay safe.
Manatiling ligtas.
Don't mind my nagging.
Wag mo pansinin ang pagmamaktol ko.
One last thing before I go:
Isang huling bagay bago ako umalis:
Your name's Wu Xie,
Ang iyong pangalan ay Wu Xie,
meaning innocence, but don't be naive.
ibig sabihin ay inosente, ngunit huwag maging walang muwang.
Out there,
sa labas,
not everyone
hindi lahat
is as decent as me.
ay kasing disente ko.
Come on, bottoms up.
Halika, bottoms up.
Till we meet again.
Hanggang sa muli nating pagkikita.
(This expedition)
(Ang ekspedisyong ito)
(has been more bizarre)
(mas naging kakaiba)
(and unimaginable than I ever predicted.)
(at hindi maisip kaysa sa nahulaan ko.)
(Truthfully,)
(Sa totoo lang,)
(many details)
(maraming detalye)
(have become foggy in my memory.)
(Naging foggy sa aking memorya.)
(Some events)
(Ilang mga kaganapan)
(don't connect logically at all.)
(huwag kumonekta sa lohikal na paraan.)
(So I'll record my journey)
(Kaya ire-record ko ang aking paglalakbay)
(in the most beautiful)
(sa pinaka maganda)
(and logical way to me.)
(at lohikal na paraan sa akin.)
(I wonder)
(nagtataka ako)
(what)
(ano)
(my descendants will think)
(Iisipin ng mga kalahi ko)
(when reading this journal.)
(kapag binabasa ang journal na ito.)
(Yet for a moment,)
(Sandali pa,)
(I think I feel what Grandpa felt)
(Parang nararamdaman ko ang naramdaman ni Lolo)
(when writing his notes.)
(kapag nagsusulat ng kanyang mga tala.)
Did you get it?
nakuha mo ba?
It's done.
tapos na.
(Missing Person Notice)
(Paunawa ng Nawawalang Tao)
(The fish is with me.)
(Ang isda ay kasama ko.)
Wu Sanxing tricked us.
Niloko kami ni Wu Sanxing.
He knew we would send someone down again.
Alam niyang may ipapababa na naman kami.
So he set a trap.
Kaya naglagay siya ng bitag.
He wasn't in the boat.
Wala siya sa bangka.
He must've gotten
Nakuha niya siguro
what he wanted and left.
kung ano ang gusto niya at umalis.
But I also found something.
Pero may nahanap din ako.
His plan has a flaw.
May kapintasan ang plano niya.
He never thought his nephew would save me.
Hindi niya akalain na ililigtas ako ng kanyang pamangkin.
I will leave now
Aalis na ako ngayon
with information.
may impormasyon.
Wu Sanxing.
Wu Sanxing.
I'm back.
nakabalik na ako.
Did you miss me?
Namiss mo ba ako?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Wash your face and clean the wounds properly.
Hugasan ang iyong mukha at linisin nang maayos ang mga sugat.
You'll get scars this way.
Makakakuha ka ng mga peklat sa ganitong paraan.
I knew you'd mess it up
Alam kong guguluhin mo ito
with your recklessness.
sa iyong kawalang-ingat.
I didn't expect you'd care about my looks.
Hindi ko ine-expect na may pakialam ka sa itsura ko.
Worried about facial scars?
Nag-aalala tungkol sa mga peklat sa mukha?
Enough nagging.
Enough nagging.
The problem is resolved. That's enough.
Naresolba ang problema. Tama na.
Solved?
Nalutas na?
You left behind such a mess,
Iniwan mo ang gayong gulo,
and I have to clean it up for you.
at kailangan kong linisin ito para sa iyo.
You know what?
Alam mo kung ano?
Xie almost died because of you.
Muntik nang mamatay si Xie dahil sayo.
You dragged him into this.
Kinaladkad mo siya dito.
Didn't I warn you
Di ba binalaan na kita
to keep him out of the mission?
para ilayo siya sa misyon?
Didn't I?
hindi ba?
I had my reasons.
Nagkaroon ako ng aking mga dahilan.
You always do.
Lagi mong ginagawa.
Well,
Well,
we have to consider the bigger picture.
kailangan nating isaalang-alang ang mas malaking larawan.
The bigger picture?
Ang mas malaking larawan?
Ever considered
Kailanman isinasaalang-alang
your methods
iyong mga pamamaraan
are precisely why
ay tiyak kung bakit
we're trapped
nakulong tayo
in this endless cycle?
sa walang katapusang cycle na ito?
It's been years.
Ilang taon na ang nakalipas.
Aren't you tired?
Hindi ka ba napapagod?
I'm sick of it.
sawa na ako.
You think I'm not?
Sa tingin mo hindi ako?
You think I enjoy wearing your face?
Akala mo ba nag-eenjoy akong suotin ang mukha mo?
Perfect.
Perpekto.
Let's end this.
Tapusin na natin to.
Isn't it better if we each return to our own lives?
Hindi ba mas maganda kung babalik tayo sa kanya-kanyang buhay?
Do you think I can still have a life?
Sa tingin mo kaya ko pang magkaroon ng buhay?
The time hasn't come yet.
Hindi pa dumarating ang oras.
Even if we're unwilling, we have to keep going.
Kahit ayaw natin, kailangan nating magpatuloy.
Right?
tama?
Never mind.
Di bale.
I know how to get to the Heavenly Palace now.
Alam ko na kung paano makarating sa Heavenly Palace ngayon.
I will find Wenjin.
Hahanapin ko si Wenjin.
You can clean up the mess for me.
Maaari mong linisin ang kalat para sa akin.
Make sure you make it spotless.
Siguraduhin mong gawin itong walang batik.
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
♪O liwanag, na nagsisindi ng kandila upang magliwanag♪
♪The riddles time has devised♪
♪Ang panahon ng mga bugtong ay nabuo♪
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
♪O liwanag, inilipat mo ang balanse ng liwanag at dilim♪
♪Flowing unrestrained♪
♪Agos na walang pigil♪
♪Behold, the ground where someone stood♪
♪Narito, ang lupa kung saan nakatayo ang isang tao♪
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
♪Ang chessboard ay puno ng mga sugat♪
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
♪Narito, ang pinakatotoo ay nasa harap ng ating mga mata♪
♪What does falseness matter?♪
♪Ano ang kahalagahan ng kasinungalingan?♪
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
♪Na may mga pusong nag-aalab at hindi sumusuko, kami ay nagmartsa patungo♪
♪The most forgiving execution ground♪
♪Ang pinaka mapagpatawad na lugar ng pagbitay♪
♪All shattered fragments echo hollowly♪
♪Lahat ng mga nabasag na fragment ay umaalingawngaw ng walang laman♪
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
♪Sa huli, nakatagpo tayo ng aliw sa matagal na paglubog ng araw♪
♪That still clings to our skin♪
♪Nakakapit pa yan sa balat natin♪
♪No time to tell our tempestuous tale♪
♪Walang oras para ikuwento ang ating mabagsik na kuwento♪
♪The most towering peaks♪
♪Ang pinakamatayog na mga taluktok♪
♪Have witnessed our wild defiance♪
♪Nasaksihan ang aming ligaw na pagsuway♪
♪Moonlight of full moons above the sea♪
♪Liwanag ng buwan ng kabilugan ng buwan sa ibabaw ng dagat♪
♪Is poured into our cups♪
♪Ibinuhos sa ating mga tasa♪
♪The most aloof snow-capped mountains♪
♪Ang pinaka malayong mga bundok na natatakpan ng niyebe♪
♪Have quietly heard our chants♪
♪Narinig nang tahimik ang aming mga pag-awit♪
♪Marvelled by all, our story's twists♪
♪Nagulat ang lahat, ang mga twist ng ating kwento♪
♪Are commonplace to us♪
♪Are commonplace to us♪
♪O light, you trace perilous paths behind♪
♪O liwanag, binabaybay mo ang mga mapanganib na landas sa likod♪
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
♪Nililiwanagan pa ang makinis na mga kalsada sa unahan♪
♪O light, you mend this flawed world♪
♪O liwanag, ayusin mo itong may sira na mundo♪
♪Without measure♪
♪Walang sukat♪
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
♪Tingnan ang mga kawalan ng katiyakan na iyong nakalkula♪
♪And the hesitation you arrived with♪
♪At ang pag-aalangan mong dumating♪
♪Behold, at last, courage stands alone♪
♪Narito, sa wakas, ang katapangan ay nag-iisa♪
♪Against life's absurdity♪
♪Laban sa kahangalan ng buhay♪
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
♪Na may mga pusong nag-aalab at hindi sumusuko, kami ay nagmartsa patungo♪
♪The most forgiving execution ground♪
♪Ang pinaka mapagpatawad na lugar ng pagbitay♪
♪All shattered fragments echo hollowly♪
♪Lahat ng mga nabasag na fragment ay umaalingawngaw ng walang laman♪
Wang Meng.
Wang Meng.
Young Third Master!
Young Third Master!
Has Third Master returned?
Bumalik na ba si Third Master?
Third Master hasn't come back at all.
Hindi pa bumabalik si Third Master.
But there was a strange person who claimed
Pero may kakaibang tao na nag-claim
to be your brother.
para maging kapatid mo.
He insisted I tell him your whereabouts.
Pinilit niyang sabihin ko sa kanya ang iyong kinaroroonan.
A strange person?
Isang kakaibang tao?
Yeah, he looked
Oo, tumingin siya
slippery and cunning,
madulas at tuso,
not seeming trustworthy at all.
parang hindi talaga mapagkakatiwalaan.
So I sent him away.
Kaya pinaalis ko na siya.
But before leaving,
Ngunit bago umalis,
he left a phone number.
nag iwan siya ng phone number.
How old did he look?
Ilang taon na siya?
Well, it's hard to say.
Well, mahirap sabihin.
He seemed
Siya daw
more mature than you.
mas mature sayo.
Did he stutter when speaking?
Nauutal ba siya habang nagsasalita?
Yes. Exactly.
Oo. Eksakto.
That guy
Yung lalaking yun
stuttered a dozen times per sentence.
nauutal ng isang dosenang beses bawat pangungusap.
Give me his number.
Ibigay mo sa akin ang kanyang numero.
Right away.
kaagad.
W-Who is it?
S-Sino to?
Can't even recognize my voice,
Ni hindi ko makilala ang boses ko,
Lao Yang?
Lao Yang?
Bro!
Bro!
When are you free?
kailan ka libre?
Let's meet up.
Magkita tayo.
I need your help with something crucial.
Kailangan ko ang iyong tulong sa isang bagay na mahalaga.
What is it?
Ano ito?
I found an extremely bizarre place.
Nakakita ako ng kakaibang lugar.
There's a tree inside
May puno sa loob
bigger than any tree you've ever seen.
mas malaki kaysa sa anumang puno na iyong nakita.
It's beyond your imagination.
Ito ay lampas sa iyong imahinasyon.